# Домашнее задание 6
Взять реализованный код в рамках семинара 4 и продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре.
Нужно в проекте создать файл ReadMe.md отметить участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.

## Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle)
Принцип гласит, что может быть только одна причина, приводящая к изменению класса.
Другими словами, каждый класс должен иметь только одну ответственность, которая должна быть инкапсулирована в этом классе. 

Код для семинара 4 изначально соответствует этому принципу. Каждый класс создавался под свою конкретную задачу.

## Принцип открытости/закрытости (Open Closed Principle)
Суть принципа в том, что классы должны быть открыты для расширения и одновременно закрыты для модификации.
Иными словами, должна быть возможность добавлять новые свойства и расширять класс без изменения внутренней реализации существующих свойств.
«закрыт для модификации»
«Открыт для расширений» 

Код для семинара 4 изначально соответствует этому принципу. Класс User использует защищенные поля, а наследники Student и Teacher расширяют его функционал.

## Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov’s Substitution Principle)
Прмнцип требует возможности использования любых порожденных классов на месте родительских. При этом они должны обладать тем же поведением, что и родительские классы, без внесения изменений.
Этот принцип гарантирует, что порожденный класс не изменяет определение типа родительского и его поведение. 

Классы Student и Teacher - наследники класса User. Они расширяют функционал родительского класса, не меняя поведение. Если бы не было противоречий условию задачи, то можно было бы заменить student на user.

## Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle)
Клиенты не должны реализовывать интерфейсы, которые они не используют.
Данный принцип требует разделения «толстых» интерфейсов на несколько специализированных, связанных общей функциональностью.

Принцип соблюден. Интерфейсы UserControler, UserService и UserView тому подтверждение. Каждый интерфейс специализируется на своей задаче.

## Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle)
Суть принципа: модули высокого уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракций;
абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

Не уверен правильно ли понял этот принцип. Но класс User является абстракцией для Student и Teacher, которые добавили новые детали к родительскому классу.